Repository: 04cb/nnabla
Catalog: doc/locale/*/LC_MESSAGES/python/file_format_converter/file_format_converter.po
Languages: ja_jp

source: File format converter
ja_jp: ファイルフォーマットコンバーター

source: Overview
ja_jp: 概要

source: File format converter will realize Neural Network Libraries (or Console) workflow with ONNX file format, and also NNabla C Runtime.
ja_jp: ファイルフォーマットコンバーターを使うと、ONNX ファイルフォーマット、および NNabla C Runtime で Neural Network Libraries (または Console) ワークフローを実現できます。

source: File format converter has following functions.
ja_jp: ファイルフォーマットコンバーターには次のような機能があります。

source: Convert NNP variations to valid NNP
ja_jp: NNP のバリエーションを有効な NNP へ変換する

source: Convert ONNX to NNP
ja_jp: ONNX から NNP へ変換する

source: Convert NNP to ONNX
ja_jp: NNP から ONNX へ変換する

source: Convert NNP to NNB(Binary format for NNabla C Runtime)
ja_jp: NNP から NNB へ変換する (NNabla C Runtime のバイナリー形式)

source: Convert NNP to Tensorflow frozen graph
ja_jp: NNP から Tensorflow frozen graph へ変換する

source: Convert Tensorflow checkpoint or frozen graph to NNP
ja_jp: Tensorflow checkpoint または frozen graph から NPP へ変換する

source: Experimental: Convert NNP to C Source code for NNabla C Runtime
ja_jp: 試用段階: NNP から NNabla C Runtime の C ソースコードへ変換する

source: **IMPORTANT NOTICE**: This file format converter still has some known problems.
ja_jp: **重要なお知らせ**: 本ファイルフォーマットコンバーターには、いくつかの既知の問題が残っています。

source: Supported ONNX operator is limited. See :any:`Function-Level_Support_Status`.
ja_jp: サポートする ONNX オペレーターは制限されています。詳細は :any:`Function-Level_Support_Status` をご覧ください。

source: Supported Tensorflow operator is limited. See :any:`Function-Level_Support_Status`.
ja_jp: サポートする Tensorflow operator は制限されています。詳細は :any:`Function-Level_Support_Status` をご覧ください

source: Converting NNP to C Source code is still experimental. It should work but did not tested well.
ja_jp: NNP から C ソースコードへの変換はまだ試用段階です。動作しますが、十分にテストされていません。

source: Architecture
ja_jp: アーキテクチャー

source: This file format converter uses protobuf defined in Neural Network Libraries as intermediate format.
ja_jp: 本ファイルフォーマットコンバーターは、中間形式として Neural Network Libraries 内に定義された protobuf を使います。

source: While this is not a generic file format converter, this is the specified converter for Neural Network Libraries.
ja_jp: 汎用のファイルフォーマットコンバーターではありませんが、Neural Network Libraries では指定されたコンバーターです。

source: This converter can specify both inputs and outputs for ONNX file, but if ONNX file contains a function unsupported by Neural Network Libraries, it may cause error in conversion.
ja_jp: 本コンバーターは、ONNX ファイルに対する入力および出力を指定可能ですが、ONNX ファイルに Neural Network Libraries がサポートしない機能を含んでいる場合、変換中にエラーが発生する可能性があります。

source: This converter also provides some intermediate process functionalities. See :ref:`Process`.
ja_jp: また本コンバーターは、中間プロセス機能も提供します。詳細は、 :ref:`Process` をご覧ください。

source: Conversion
ja_jp: 変換

source: Supported Formats
ja_jp: サポートするフォーマット

source: **NNP** is file format of NNabla.
ja_jp: **NNP** は NNabla のファイルフォーマットです。

source: NNP format is described at :any:`../../format`.
ja_jp: NNP フォーマットは :any:`../../format` に記述されます。

source: But with this file format converter is work with several variation of NNP.
ja_jp: 本ファイルフォーマットコンバーターでは、いくつかの NNP バリエーションでしか動作しません。

source: Standard NNP format (.nnp)
ja_jp: NNP 標準フォーマット (.nnp)

source: Contents of NNP files(.nntxt, .prototxt, .h5, .protobuf)
ja_jp: NNP ファイルの内容 (.nntxt, .prototxt, .h5, .protobuf)

source: Limitation
ja_jp: 制限事項

source: Training is not supported.
ja_jp: 学習はサポートしません。

source: Only supports operator set 6 and 9.
ja_jp: オペレーターセット 6 と 9 のみサポートします。

source: Not all functions are supported. See :any:`Function-Level_Support_Status`.
ja_jp: すべての機能をサポートしているわけではありません。詳細は :any:`Function-Level_Support_Status` をご覧ください。

source: Only limited Neural Network Console projects supported. See :any:`Model_Support_Status`.
ja_jp: 限られた Neural Network Console のプロジェクトのみサポートします。詳細は :any:`Model_Support_Status` をご覧ください。

source: In some case you must install onnx package by hand. For example you can install with command `pip install onnx` or if you want to install system wide, you can install with command `sudo -HE pip install onnx`.
ja_jp: onnx package をご自身の手でインストールしなければならない場合があります。例えば、 `pip install onnx` コマンドでインストールできます。システム全体にインストールする場合は、 `sudo -HE pip install onnx` コマンドでインストールできます。

source: NNB is compact binary format for NNabla C Runtime. It is designed for `nnabla-c-runtime`_.
ja_jp: NNB は NNabla C Runtime のコンパクトなバイナリー形式です。 `nnabla-c-runtime`_ 用に設計されています。

source: C Source Code
ja_jp: C ソースコード

source: File format converter supports C source code output for `nnabla-c-runtime`_.
ja_jp: ファイルフォーマットコンバーターは、 `nnabla-c-runtime`_ の C ソースコード出力をサポートします。

source: Through onnx, tensorflow import and export is partially supported.
ja_jp: tensorflow import と export は onnx を通じて部分的にサポートされます。

source: As for the importer, 3 formats tends to be supported:
ja_jp: importer に関しては、3 つのフォーマットがサポートされる場合があります:

source: .pb, tensorflow frozen graph format
ja_jp: .pb, tensorflow frozen graph フォーマット

source: .ckpt, tensorflow check point format version 1
ja_jp: .ckpt, tensorflow check point フォーマット version 1

source: .ckpt.*, tensorflow check point format version 2
ja_jp: .ckpt.*, tensorflow check point フォーマット version 2

source: As for the exporter, some of Neural Network Console projects are supported. See :any:`Model_Support_Status`. The output of converter is tensorflow frozen graph format(e.g. *.pb)
ja_jp: exporter に関して、いくつかの Neural Network Console project をサポートします。詳細は :any:`Model_Support_Status` をご覧ください。コンバーターの出力は tensorflow frozen graph フォーマットです (例: *.pb)。

source: Before using this converter, please confirm if tensorflow and related packages are installed:
ja_jp: 本コンバーターを使用する前に、tnsorflow と関連する package がインストールされていることを確認してください:

source: Process
ja_jp: プロセス

source: Expand Repeat and Recurrent
ja_jp: 繰り返しの拡張と循環

source: Neural Network Console supports `LoopControl` pseudo functions `RepeatStart`_, `RepeatEnd`_, `RecurrentInput`_, `RecurrentOutput`_ or `Delay`_.
ja_jp: Neural Network Console は `LoopControl` 擬似関数である `RepeatStart`_, `RepeatEnd`_, `RecurrentInput`_, `RecurrentOutput`_ または `Delay`_ をサポートしています。

source: Currently, these functions are not supported by Neural Network Libraries directly.
ja_jp: 現在、Neural Network Library ではこれらの関数を直接的にはサポートしていません。

source: The file format converter expands the network and removes these pseudo functions by default.
ja_jp: ファイルフォーマットコンバーターは、ネットワークを拡張し、デフォルトでこれらの擬似関数を削除します。

source: If you want to preserve these, specify command line option `--nnp-no-expand-network` when converting files.
ja_jp: これらの関数を保持したい場合、ファイル変換時にコマンドラインオプション `--nnp-no-expand-network` を指定してください。

source: Split network
ja_jp: ネットワークを分割する

source: You can split network with `--split` option.
ja_jp: `--split` オプションを使ってネットワークを分割できます。

source: See :ref:`Splitting network` to use this functionality.
ja_jp: この機能を使用する場合、 :ref:`Splitting network` をご覧ください。

source: Usage
ja_jp: 使い方

source: NNP Operation
ja_jp: NNP 操作

source: Convert NNP to NNP
ja_jp: NNP から NNP への変換

source: Sometimes we need to convert NNP to NNP.
ja_jp: NNP から NNP への変換が必要な場合があります。

source: Most major usecase, expand repeat or recurrent network supported by Neural Network Console but not supported by C++ API.
ja_jp: たいていの場合、繰り返しの拡張、あるいは循環ネットワークは Neural Network Console ではサポートしていますが、C++ API ではサポートしていません。

source: Convert console output to single NNP file
ja_jp: console 出力から単一の NNP ファイルへ変換する

source: Current version of Neural Network Console outputs .nntxt and .h5 as training result.
ja_jp: Neural Network Console の現在のバージョンは .nntxt と .h5 を学習結果として出力します。

source: Then we need to convert separated files into single NNP and parameters store with protobuf format.
ja_jp: 続いて、分離したファイルを単一の NNP に変換し、パラメータを protobuf 形式で格納する必要があります。

source: Convert console output to single NNP file without expanding Repeat or recurrent.
ja_jp: console 出力から単一の NNP ファイルへ 繰り返しの拡張や循環なしに変換する

source: Keep parameter format as hdf5
ja_jp: パラメータ形式を hdf5 で保持する

source: Everything into single nntxt.
ja_jp: すべてを単一の nntxt に入れる

source: ONNX Operation
ja_jp: ONNX 操作

source: If specify output onnx opset 9, please use the following (default is opset 7):
ja_jp: onnx opset 9 出力を指定する場合、次のように指定してください (デフォルトは opset 7)：

source: Currently, opset 6,7,9,10,11 are supported to import.
ja_jp: 現在、インポートでは opset 6,7,9,10,11 をサポートします。

source: C Runtime Operation
ja_jp: C Runtime 操作

source: Generally, it is better to set the batch size to 1 when convert file to C runtime. If the batch size is larger than 1, it is necessary to process the batch size data collectively To make the batch size 1, add `-b 1` to command line option.
ja_jp: 一般的に、ファイルから C Runtime に変換するときは、バッチサイズを 1 に指定する方がよいとされています。バッチサイズが 1 より大きい場合、バッチサイズを 1 にするためにまとめて処理する必要があります。コマンドラインオプションで `-b 1` を追加してください。

source: Convert NNP to NNB
ja_jp: NNP から NNB へ変換する

source: Convert NNP to C source code
ja_jp: NNP から C ソースコードへ変換する

source: Quantization
ja_jp: 量子化

source: C-runtime library supports binary(or fixed point) weights, which can dramatically downsize the model (and footprint). See :any:`compress_network` for how to quantize your model.
ja_jp: C-runtime ライブラリは、バイナリ (または固定小数点) の重みをサポートしており、モデル (およびフットプリント) のサイズを劇的に縮小できます。モデルを量子化する方法については、 :any:`compress_network` を参照してください。

source: Tensorflow Operation
ja_jp: Tensorflow 操作

source: Convert Tensorflow frozen graph to NNP
ja_jp: NNP から Tensorflow frozen graph へ変換する

source: Convert Tensorflow checkpoint to NNP
ja_jp: Tensorflow checkpoint から NNP へ変換する

source: For checkpoint version 1:
ja_jp: checkpoint version 1 の場合:

source: In the same directory of input.ckpt, the related files, such as checkpoint, input.ckpt.meta and so on are required to exist. The `inputs` required the input name of model, separated by comma. The `outputs` is same. In parsing checkpoint format, input and output needs to be provided.
ja_jp: input.ckpt と同じディレクトリには、 その関連ファイルである checkpoint、input.ckpt.meta などがあることが必要です。 `inputs` では、モデルの入力名がコンマで区切られていることが必要です。 `outputs` も同様です。checkpoint 形式の解析では、入力と出力があることが必要です。

source: For checkpoint version 2:
ja_jp: checkpoint version 2 の場合:

source: In the same directory of input.ckpt.meta, the related files, such as checkpoint, *.ckpt.index, ... and so on are required to exist.
ja_jp: input.ckpt.meta と同じディレクトリには、その関連ファイルである checkpoint、 *.ckpt.index などがあることが必要です。

source: Splitting network
ja_jp: 分割ネットワーク

source: Splitting network is a bit complicated and can be troublesome.
ja_jp: 分割ネットワークは少し複雑で面倒な場合があります。

source: NNP file could have multiple Executor networks, but Split supports only single network to split.
ja_jp: NNP ファイルは複数の Executor ネットワークを持つことがありますが、Split は単一ネットワークを分割することしかサポートしません。

source: First, you must confirm how many Executors there are in the NNP, and specify what executor to split with `nnabla_cli dump`.
ja_jp: まず、NNP の中に executor がいくつあるかを確認し、どの executor を `nnabla_cli dump` で分割するのか指定してください。

source: As above output now you know only 1 executor.
ja_jp: 上記の出力結果によって、1 つの executor のみがあることが分かります。

source: Then you can show executor information with `nnabla_cli dump -E0`.
ja_jp: 続いて `nnabla_cli dump -E0` で executor の詳細情報を見ることができます。

source: You can get list of function adding `-F` option.
ja_jp: `-F` オプションにより、関数リストを取得できます。

source: If you want to get network without Image Augmentation, according to above output, ImageAugmentation is placed on index 2. With splitting after index 3, you can get network without ImageAugmentation. You must specify `-E0 -S 3-` option to `nnabla_cli convert` This command rename output to `XXX_S_E.nnp`, XXX is original name, S is start function index, and E is end function index.
ja_jp: ImageAugmentation を除いたネットワークを取得したい場合、上記の出力結果によれば、ImageAugmentation は index 2 に配置されます。index 3 に分割した後、 ImageAugmentation を除いたネットワークを取得できます。 `nnabla_cli 変換` で `-E0 -S 3-` オプションを指定する必要があります。このコマンドで出力を `XXX_S_E.nnp` という名前に変更します。 XXX は元の名前で、S は開始関数の index、E は終了関数の index です。

source: Finally you got `splitted_3_70.nnp` as splitted output. You can check splitted NNP with `nnabla_cli dump`
ja_jp: 最終的に分割された出力として `splitted_3_70.nnp` を取得できました。分割された NPP は `nnabla_cli dump` で確認できます。

source: NOTE: Input shape is changed from original network. New input shape is same as start function's input.
ja_jp: 注意: Input shape は元のネットワークから変更されました。新しい input shape は開始関数の入力と同じです。

source: Done.
ja_jp: 以上で終了です。
